Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: "You've done well, my boys. Get some rest... Then again, you don't need it anymore. Poor souls... Well then, go slay the wretched demons instead. Avenge your lives that were ended so soon."
ko: "잘해줬다, 아들아. 좀 쉬거라... 참, 더는 휴식이란 게 필요하지 않는구나. 불쌍한 것들... 좋아. 그러면, 가서 빌어먹을 데몬들을 사냥하려무나. 너무 빨리 끝나버린 네 생전의 복수를 하거라."

source: "We'll kill them, Father..."
ko: "죽일게요, 아버지..."

source: "We'll get revenge..."
ko: "복수할 거야..."

source: "This is your new life, warrior. You will fight demons for the glory of Urgathoa."
ko: "전사여, 이것이 너의 새로운 삶이다. 너는 우르가쏘아님의 영광을 위해 데몬과 싸울 것이다."

source: "Glory to Urgathoa! Slay the demons!"
ko: "우르가쏘아님께 영광을! 데몬을 죽인다!"

source: "Fetch the next one, quick. We need reinforcements on the front lines."
ko: "신속히 두번째 것을 따라라. 전선에 증원군이 필요하다."

source: "They've sent us another wagon from the infirmary. There's no shortage of fresh meat here."
ko: "의무대에서 마차를 또 보냈군. 신선한 고기가 부족하진 않은데 말야."

source: "Show some respect, you dimwit! These warriors gave their all for our victory. Even their own afterlife."
ko: "얼간이 녀석, 좀 더 존중을 표해라! 이 전사들은 아군의 승리를 위해 모든 것을 바치신 거다. 내세에서의 삶까지 말이다."

source: {n}The dead man nods obediently, his empty eyes filled with hatred.{/n} "Kill..."
ko: {n}죽은 남자가 순종적으로 고개를 끄덕인다. 그의 공허한 눈에는 증오가 가득하다.{/n} "죽여..."

source: Пока построй мне зиккурат
ko: 그때까지 지구라트를 건설해주십시오

source: A fine statue of exquisite workmanship, worthy of decorating the courtyard of a king's castle.
ko: 장인의 뛰어난 솜씨로 만들어진 훌륭한 석상으로, 왕성의 안마당을 장식할 만한 가치가 있습니다.

source: A sinister skull, carefully polished and displayed like a work of art. The plaque reads: "He did not escape the Ineluctable Prison. But his skull did."
ko: 예술 작품처럼 세심하게 손질되고 전시된, 불길한 두개골입니다. 명판에 글귀가 새겨져 있습니다. "그는 불가피한 감옥을 탈출할 수 없었다. 그러나 그의 두개골은 해냈다."

source: The statue of a mummified marilith is embellished with intricate details. She almost looks like she is about to move.
ko: 미라화된 마릴리스 석상은 세세한 부분까지 구현되었습니다. 마치 당장이라도 움직일 것만 같습니다.

source: The stone slab is inscribed with small Sarkorian runes. The plaque reads: "Cursed be the demons that destroyed Iz. Cursed be Areelu Vorlesh who opened the way for them. And a curse upon you, the demon reading my last words."
ko: 석판에는 작은 사코리스어 룬이 그려졌습니다. 명판에 글귀가 새겨져 있습니다. "이즈를 파괴한 데몬들이 저주받기를. 그들에게 길을 열어준 아릴루 볼레쉬가 저주받기를. 그리고 내 마지막 단말마를 읽고 있는 데몬, 바로 너에게 저주가 내리기를."

source: ...drops {mf|his|her} weapon and surrenders, hoping to save the sailors' lives.
ko: ...선원들의 목숨은 살려주길 바라며, {mf|그|그녀}의 무기를 내리고 항복했습니다.

source: "Why do I get the feeling this pathetic creature is planning some nasty trick against us?"
ko: "이 하찮은 생물이 우리를 위해 못된 속임수를 준비하고 있단 기분이 드는 건 왜일까?"

source: "What are you looking at? This is a special delivery for Lady Vellexia!"
ko: "뭘봐? 이건 벨렉시아 여사님께 가는 특수 배달이라고!"

source: Mage's Tower
ko: 마법사의 탑

source: Portal to the Echo of Deskari's Lair
ko: 데스카리의 메아리의 소굴로 향하는 포탈

source: Minagho's Hideout
ko: 미나고의 은신처

source: "Eugh, I can smell the stench of law and order coming off {mf|him|her} from here! Don't let {mf|him|her} stink up the place with {mf|his|her} emanations!"
ko: "우욱, 법과 질서가 풍기는 더러운 냄새가 저 {mf|놈|년}에게서 풍기는구만! 저 자식이 여기서 더는 냄새피우지 못하게 막아!"

source: An emerald-eyed succubus leers at you with a coquettish smile but stays silent.
ko: 에메랄드 빛 눈동자를 가진 서큐버스는 요염한 미소를 지으며 당신을 매혹적으로 바라봤으나 침묵을 지켰습니다.

source: The island starts to move as soon as you take your eyes off it. It seems to know when it's being watched.
ko: 섬은 당신이 눈을 떼는 그 순간 움직이기 시작합니다. 마치 누가 보고 있다는 것을 아는 듯합니다.

source: The crystal flickers rhythmically, like a heartbeat. If you look at it long enough, you start to feel like you're seeing the pulse of Alushinyrra itself.
ko: 수정은 마치 맥박이 뛰듯 리듬감있게 깜빡입니다. 만약 그것을 계속 바라봤다면, 알루시니라 자체의 맥동을 보는 듯한 기분이 느껴졌을겁니다.

source: The stones in this wall are oddly shaped. They seem to be the body parts of demons who have been petrified, chopped into pieces, and used as a building material.
ko: 이 벽은 특이한 돌로 만들어졌습니다. 석화된 데몬의 몸통을 조각조각 잘라내 건설 자재로 사용한 듯 보입니다.

source: This tree is growing straight out of the lava, apparently with no trouble at all. Then again, it's clearly no ordinary tree — blood oozes from scratches on its bark, and the buds on its branches reek of rotten meat.
ko: 이 나무는 용암 바로 위에서 아무런 문제도 없이 자라고 있습니다. 게다가, 나무 껍질 사이에서는 피가 스며나오고, 가지에 달린 꽃봉오리는 썩은 고기의 냄새가 풍기는 걸 보면, 평범한 나무가 아닌 것 또한 명백합니다.

source: "I know you! You're the one who killed Bhurgaz. I'm grateful, of course, because this tavern belongs to me now... But you'd better be on your way. I won't be dealing with you — I don't fancy the idea of ending up like Bhurgaz."
ko: "그 녀석이구나! 버르가즈를 살해한 녀석. 물론, 네게는 감사해. 덕분에 선술집이 내 것이 되었으니... 하지만 가던 길 계속 가는 게 나을 거야. 너랑은 거래하지 않을 거니까. 나는 버르가즈마냥 좆되고 싶은 생각이 전혀 없어."

source: "I've got a gift for you, angel."
ko: "널 위한 선물이 있다, 엔젤."

source: "Echo of Deskari! What did you attack me with?! Forgive me, Champion, but I have to retreat..."
ko: "데스카리의 메아리? 무엇으로 나를 공격한겐가?! 용서하시오, 챔피언이여. 하지만 나는 퇴각해야만 하겠소..."

source: "I must depart for now. But it's not a final goodbye. We'll meet again... if you survive this battle. Retinue — deal with them!"
ko: "지금 당장은 나도 떠나야 한다. 하지만 이게 마지막 인사는 아니지. 다시 만나게 될 거다... 만약 네가 이 전투에서 살아남는다면. 수하들아, 녀석을 처리해라!"

source: {n}The demon examines you doubtfully, and then sighs. He sounds disappointed.{/n} "I certainly could. But your body is too fragile to survive the necessary operations. People from your world are not as sturdy as demons. It is likely that your body would fall apart if I tried to stitch anything to you. Of course, you wouldn't be dead, exactly. I'd repurpose whatever was left of you, and pieces of your body would live on — attached to the flesh of others. However, I doubt that's what you have in mind."
ko: {n}데몬이 당신을 미심쩍은듯 조사하더니, 이내 한숨을 쉰다. 그에게 실망한 기색이 역력하다.{/n} "할 수는 있어. 하지만 네 육체는 필수 수술을 견디기엔 너무 나약하군. 너희 세계의 주민들은 데몬만큼 튼튼하질 않아. 내가 뭔가를 꿰어붙이려 한다면 네 몸이 부숴져버릴거다. 물론, 엄밀히 말하자면 죽지는 않아. 나는 네가 남긴 것들을 되살릴테고, 그러면 네 신체 부위들은 다른 이의 살에 붙은 채 계속 살아갈 테니. 하지만, 네가 그것도 고려했으리라곤 생각되지 않는군"

source: "Palace of Incest and Degeneracy"
ko: "근친상간과 퇴행의 전당"

source: "It's time for you to die in the arena, Irmangaleth!"
ko: "투기장에서 죽을 때가 왔다, 이르망갈레스!"

source: "Haha! This fight is just getting started! Zeklex, you filthy traitor! Decided to kill me? Good for you!"
ko: "하하! 이제 막 시작했을 뿐이다! 제클렉스, 이 더러운 배신자놈! 날 죽이기로 했다고? 경사나셨구만!"

source: "Mephit Slayer! Rip them to pieces!"
ko: "메피트 학살자! 놈들을 찢어버려!"

source: "Gelderfang will shag you nice and slow, then he'll gut you, and shag you again — if there's anything left of your remains!"
ko: "겔더팽이 널 천천히 친절하게 따먹을 거야. 이어서 탈장시킨 다음 다시 따먹겠지. 만약 그때까지 너라고 부를 수 있는 게 남았을 경우지만!"

source: "It is time to celebrate! Today, something never before seen is about to happen! Our Lady in Shadow has graced us with a visit, and will watch the fights in person!"
ko: "기념비적인 순간입니다! 바로 오늘, 그 누구도 보지 못한 광경이 펼쳐지려 합니다! 우리의 주인이신 그림자의 여제께서 직접 이곳을 방문하시는 영광을 내리셨으며, 또한 전투를 관전하실겁니다!"

source: "Our Lady in Shadow! We are your loyal servants!"
ko: "그림자의 여제시여! 우리는 당신의 충직한 종입니다!"

source: "Use us! Give us a chance to kill and die for you!"
ko: "우리를 써주십시오! 당신을 위해 죽고 죽일 영광을 주십시오!"

source: "I greet you, my wicked subjects! Let this fight be bloody, spectacular, and violent! Let's share the bliss of battle!"
ko: "고맙구나, 나의 사악한 백성들아! 이 전투가 피튀기고, 화려하고, 잔인해지길! 이제 전투의 기쁨을 나누자꾸나!"

source: "Rejoice, for we have a special guest joining us today! Our Lady in Shadow is here in the flesh! The magnificent and formidable Nocticula has come to watch the fight!"
ko: "기뻐하십시오! 오늘은 아주 특별한 손님께서 방문하셨습니다! 바로 우리의 주인이신 그림자의 여제십니다! 위대하고 강대하신 녹티큘라님께서 이 전투를 관람하러 오셨습니다!"

source: "Long live Our Lady in Shadow! Long live the most dangerously beautiful demon of the Abyss!"
ko: "만수무강하소서, 그림자의 여제시여! 심연의 데몬들 중 가장 위험하면서 아름다우신 분이시여, 영원하소서!"

source: "Mistress! You grace us with your dark presence!"
ko: "여주인이시여! 당신의 어두운 존재감이 저희를 영예롭게 하나이다!"

source: "I greet you, my subjects... I expect this fight to be excellent, and hope that we can all enjoy this bloody entertainment together!"
ko: "고맙다, 나의 백성들아... 이 전투가 훌륭하기를, 또한 우리가 모두 함께 피비린내 나는 유흥을 즐길 수 있기를 바라마!"

source: "Urk... Urk!"
ko: "억...커억!"

source: "The demons will rip us to shreds as soon as we enter the arena!"
ko: "투기장에 들어가자마자 데몬들이 우릴 가루로 만들어버릴거야!"

source: "We're doomed. They'll tear us to pieces!"
ko: "완전 좆됐군. 놈들이 우릴 조각내겠지!"

source: "Did you come here to watch us obediently fulfill Irmangaleth's every whim? If so, you will be disappointed."
ko: "이르망갈레스의 모든 변덕질에 순순히 놀아나는 걸 보러 왔나? 그랬다면 실망하겠군."

source: "There are no slaves here. There are only those who came to fight for freedom."
ko: "이곳에 노예는 없다. 오직 자유를 위해 싸우는 자들만이 있을 뿐."

source: "What's going on? A riot? Just give the word, Irmangaleth, and I'll crush them like maggots!"
ko: "무슨 일이지? 폭동인가? 이르망갈레스, 명령만 내려라. 구더기들마냥 짓이겨주마."

source: "Go! Don't let them get to me!"
ko: "가라! 나한테 다가오게 두지 마!"

source: "I can still fight... Please... I can..."
ko: "더 싸울 수 있어... 제발... 할 수 있다고..."

source: "Chop his head off! Smash his skull! Come on!"
ko: "대갈통을 잘라라! 두개골을 깨뜨려버려! 빨리!"

source: "You're all cowardly pieces of shit! Fight better! Rage more!"
ko: "이 겁 많은 쓰레기 새끼들아! 더 덤벼! 더 분노해라!"

source: "I want to see your brain smeared all over the arena! Paint the floor with your guts!"
ko: "네놈 뇌수가 투기장 전체에 발라진 꼴을 보고싶구만! 네 내장으로 바닥을 칠해주지!"

source: "Let me into the arena! Let me gut them all! Maggots!"
ko: "날 투기장에 들여보내줘! 나도 저 새끼들을 조지고 싶어! 저 벌레새끼들!"

source: "My blind and lame slave fights better than you! You wimp!"
ko: "장님에 절름발이인 노예가 너보단 더 잘싸우겠다! 약골 녀석!"

source: "You spawn of a whore! You dastardly villain! I love you so much, you son of a bitch!"
ko: "이 창녀의 새끼! 비열한 악당! 존나 사랑한다, 씨발창년아!"

source: "The new champion is amazing! Gelderfang didn't stand a chance!"
ko: "신입 챔피언이 정말 굉장하군요! 겔더팽이 손도 쓰지 못했습니다!"

source: "Damn, what a show! That was incredible! Wait, look, over there! It's Gelderfang's Slayer! Hey, champion! We're your biggest fans!"
ko: "씨발, 이게 뭐야! 개쩔었어! 잠깐, 저기 봐봐! 겔더팽 살인자야! 이봐, 챔피언! 우린 네 열성 팬이 됐어!"

source: "We almost died of laughter watching those mephits try to get away from the Golarian! Such great entertainment!"
ko: "메피트들이 저 골라리온 사람한테서 도망치는 걸 보느라 웃겨 뒤지는줄 알았네! 최고의 볼거리였어!"

source: "Yeah, and now everyone calls {mf|him|her} the 'Mephit Slayer'! {mf|He|She}'s absolutely hilarious!"
ko: "맞아, 그리고 지금은 모든 이들이 {mf|그|그녀}를 '메피트 학살자'라고 부르지! 그 녀석 엄청나게 웃겼어!"

source: "The show would have been even better if the Flayer Twins fought against each other!"
ko: "무두질 쌍둥이가 서로 싸웠더라면 훨씬 더 재밌었을 텐데!"

source: "I'd bet a hundred gold that the sister would win! She is insane! Remember how she flayed that funny elf while he screamed?"
ko: "그럼 누나쪽이 이긴다는데 100골드는 걸 수 있어! 그녀는 완전 미친년이야! 그 웃기는 엘프가 비명지르는 동안 가죽 벗겨내던 거 기억나?"

source: "Isn't the Dire One from Golarion? How does he manage to hold his own against demons?"
ko: "흉포한 자는 골라리온 사람 아니었나? 어떻게 데몬들 틈새에서 자기 몫을 챙기는 걸까?"

source: "I don't think there's anything human left in him. He's just a beast, and that's what makes him so good in the arena! He's an animal wrapped in human skin."
ko: "내 생각엔, 이제 그는 인간이라 할 수 없는 무언가야. 그냥 괴물인 거고, 덕분에 투기장에서 재미를 보고 있는 거지! 인간 거죽을 뒤집어 쓴 야수라는 거야."

source: "Irmangaleth is such a scumbag! He clearly wanted the Flayer Twins to win!"
ko: "이르망갈레스 저 쓰레기새끼! 분명 무두질 쌍둥이가 이기길 바랐던 거야!"

source: "Yep, but it was still entertaining! I've heard the Mephit Slayer will fight someone from the Nahyndrian League next time!"
ko: "그치, 그래도 여전히 재밌는 쇼였어! 다음번엔 메피트 슬레이어가 나힌드리 리그의 투사랑 싸울거라는 소문도 돌더라구!"

source: "I bet you a thousand gold that Atselm will come back from the dead again. I still don't know how she does that."
ko: "앗셀름이 또 죽었다 살아날거라는데 천 골드를 걸지. 그녀가 대체 어떻게 그러는지를 아직도 모르겠어."

source: "I accept your wager. There's just no way. The Mephit Slayer beat the shit out of her. I think her death is permanent. This time, Atselm's not coming back."
ko: "그 내기 받아들인다. 이번엔 불가능해. 메피트 학살자가 그녀를 줘패버릴거야. 그녀의 죽음은 영구적이겠지. 이번엔 앗셀름이라도 돌아오지 못해."

source: "I love Ruksa! She can crush anything! She's just pure, raging anger!"
ko: "난 러크사를 좋아해! 그녀는 무엇이든 때려 부술 수 있는 여자니까! 순수하고 격정적인 분노 그 자체야!"

source: "I agree! Irmangaleth should let her fight Gelderfang! Our current champion would piss his pants if he had to face her in the arena! Ha! His wet pants would be the only thing left of him!"
ko: "인정이야! 이르망갈레스는 그녀가 겔더팽과 싸우도록 만들어야만 해! 현 챔피언은 그녀와 마주서기만 해도 오줌을 지려버리겠지! 하! 젖은 바지만 그 였던 것의 흔적으로 남을 거야!"

source: "How does Atselm keep coming back from the dead? Is she some kind of undead creature?"
ko: "앗셀름은 어떻게 계속 되살아나는 거지? 일종의 언데드 괴물인 건가?"

source: "Maybe she's a ghost of some kind. Or maybe she's not even real — she could just be several different gladiators in disguise. Or maybe she gains life from the death of her opponents, so she has a lot of lives to spare."
ko: "특이한 유령인가봐. 아니면 실제로 존재하는 게 아니라 계속 다른 검투사들을 변장시켜 내보낸걸지도. 그것도 아니라면, 죽인 상대의 생명을 취해서 엄청나게 많은 예비 목숨을 갖고 있는 거야."

source: "Oh, I appear to be dying. Why do you have to kill me, you scoundrel? Help! I'm not even a real gladiator!"
ko: "오우, 나 죽을 것 같네. 이 깡패 자식들, 왜 날 죽이려는 거야? 살려줘! 난 검투사조차 아니라고!"

source: "Hey, wait! Stop hitting me! It's against the rules!"
ko: "이봐, 멈춰! 그만 때려! 규칙에 벗어났다고!"

source: "Smugmug is pretending to panic! Wait, perhaps he's actually scared! Hold on, it looks like he's just shit his pants in terror!"
ko: "스머그머그가 공황에 빠진 척 합니다! 잠깐만요, 연기가 아니라 진짜 겁먹었네요! 주목하세요, 그가 공포로 인해 지린걸로 보이는군요!"

source: "Irmangaleth, you promised it would all just be for show! Irmangaleth!"
ko: "이르망갈레스, 전부 연기일거라고 하지 않았나! 이르망갈레스!"

source: "Our fighter from Golarion never loses {mf|his|her} composure! After all, a victory is a victory... even if you do look idiotic chasing a screaming mephit all over the place!"
ko: "우리 골라리온의 전사님은 결코 평정심을 잃지 않는군요! 아무튼, 승리는 승리입니다... 설사 여러분께서 보신 것이 괴성을 지르는 메피트들을 이리저리 멍청하게 쫒아다니는 광경뿐이더라도 말이죠!"

source: "Give a big round of applause for the winner, the Dire One! Come on, Dire One, finish off your opponent!"
ko: "승자인 무시무시한 자를 향해 큰 박수를 부탁드립니다! 무시무시한 자, 계속하세요! 상대방을 끝장내버려요!"

source: "You're a disgrace! You don't even deserve to be called gladiators. I'll show you how it's done. Watch me put on a real show!"
ko: "불명예스러운 녀석! 검투사라 불릴 자격조차 없군. 어떻게 끝나야 했는지 보여주지. 진짜 공연을 시작하지!"

source: "Gelderfang! We're always happy to see you! Welcome, champion of the arena! Gelderfang the Great!"
ko: "겔더팽! 당신을 볼 때마다 즐겁군요! 환영합니다, 투기장의 챔피언! 위대한 겔더팽!"

source: "Kill and die!"
ko: "죽고 죽여라!"

source: "That was unexpected! But you liked it, didn't you? The winner of this fight is our unrivaled champion! Gelderfang!"
ko: "예측 불허로군요! 하지만 재밌으셨겠죠? 이번 전투의 승자는 적수가 없는 우리의 챔피언! 겔더팽입니다!"

source: "Get over here, you nincompoop! You're supposed to be my bodyguard, remember?"
ko: "일로와, 빡대가리야! 내 경호원인척 하기로 했었잖아. 기억해?"

source: "This is a setup! This isn't fair, but I like it!"
ko: "짜고 치는 판이지! 공정하지는 않다만, 그래도 난 좋아!"

source: "Greed is a terrible flaw. You can't be stingy with succubi! If you don't give us enough money, you leave us no choice. We'll just have to kill you, and take all you have! Isn't that right, sisters?"
ko: "탐욕이란 끔찍한 결함이다. 서큐버스에겐 절대로 인색하면 안돼! 우리가 만족할 만큼 돈을 쥐어주지 않는다면, 우리도 방법이 없어. 그냥 널 죽이고 네가 가진 전부를 뜯어낼 수밖에! 그렇지 않니, 자매들아?"

source: "He had some interesting fantasies. I'm sad that he had to die. Actually... No, I'm not sad at all."
ko: "흥미로운 환상을 갖고 있는 남자였지. 그가 죽어야만 했다는 게 참 슬퍼. 사실...은 거짓말이야. 별로 안슬퍼."

source: "Ladies, we've got company."
ko: "이제 우리 친구인 거예요, 숙녀분들."

source: "Atselm is enraged. She's preparing for her signature strike! The Golarian can kiss {mf|his|her} life goodbye!"
ko: "앗셀름이 화났습니다. 그녀의 필살기를 준비하는군요! 골라리온인에겐 {mf|그|그녀} 인생에 작별 인사를 할 시간만이 남았군요!"

source: "You don't deserve to be the champion! You're a pathetic blowhard, and it's appalling that I have to fight against such an unworthy opponent."
ko: "넌 챔피언이라 불릴 자격이 없다! 하찮은 허풍선이 새끼, 내가 너같이 수준낮은 상대와 싸워야 한다니 충격일 따름이군."

source: Approved of the succubi's decision to kill their client.
ko: 고용주를 죽이겠다는 서큐버스의 결정을 허락했습니다.

source: "I'd like to know more about the arena."
ko: "투기장에 대해서 더 알고 싶군."

source: "Who are you, and how did you become the owner of this place?"
ko: "너는 누구이며, 어떻게 이곳의 주인이 된 거지?"

source: "Why is the arena so important to you?"
ko: "이 투기장이 네게 중요한 이유는 뭐지?"

source: "I have no more questions."
ko: "더 이상 질문은 없다."

source: {n}Irmangaleth cackles maniacally.{/n} "The Battlebliss is like a child to me. I wouldn't trust it to anyone, not even to my closest associates like Gelderfang, or Zeklex."
ko: {n}이르망갈레스가 미친듯이 킬킬거린다.{/n} "전투의 환희는 내 아이나 다름없다. 아무에게도 맡기지 않을 거야. 내 최측근인 겔더팽이나 제클렉스같은 이들에게도 말이지."

source: "You're so inquisitive — even on the brink of death! It's one of the things I like about you!"
ko: "죽음의 순간에조차 질문이 너무 많군! 하긴, 그게 너를 좋아했던 이유 중 하나였어!"

source: {n}An imp peeks out of the bag and gives you a shy smile, revealing rows of needle-sharp teeth.{/n}
ko: {n}임프가 가방을 살짝 엿보더니, 바늘처럼 날카로운 이빨들을 드러내며 수줍게 웃는다.{/n}

source: "Release the Golarian slaves. I want you to set them free."
ko: "골라리온인 노예들을 풀어라. 네가 그들을 풀어주길 원한다."

source: "You have brought war to our world. Now it's time for us to return the favor!"
ko: "너는 우리 세계에 전쟁을 일으켰다. 이제 그 응보를 돌려줄 시간이로군!"

source: "The light of Pulura will protect us!"
ko: "펄루라의 빛이 우리를 보호하리라!"

source: "That's for Sarkoris!"
ko: "이건 사코리스의 몫이다!"

source: "We are back in action together, sister! Side by side!"
ko: "우리가 어깨를 맞대고 다시 뭉쳤다, 자매들이여! "

source: "I may have a demonic wing, but I am nothing like you, demons!"
ko: "내게도 데몬의 날개가 달려 있지만, 네놈과는 전혀 다르다, 데몬!"

source: "For Drezen and the crusaders! By the light and sword!"
ko: "드레젠과 성전군을 위하여! 빛과 검의 이름으로!"

source: A pair of sturdy shackles that have been engraved with mystical runes.
ko: 신비로운 룬이 새겨진 튼튼한 족쇄입니다.

source: These adamantine shackles have been enchanted. The enchantments block teleportation, and any other abilities that involve extraplanar movement.
ko: 이 아다만틴 족쇄에는 마법이 걸려있어 순간이동이나 다른 초차원 이동과 관련된 능력들을 봉쇄합니다.

source: The walls of the mine are unnaturally smooth and flat.
ko: 광산의 벽이 비정상적으로 매끈하고 평평합니다.

source: The mine shaft has smooth walls, and you can detect the lingering traces of a transmutation spell. Based on these observations, it seems likely that this mine was created through magical means.
ko: 광산 갱도의 벽은 매끄러우며, 당신은 거기서 변환 마법의 잔향을 감지할 수 있습니다. 이 정보를 바탕으로 생각하면, 광산 전체가 마법적 수단으로 만들어진걸로 보입니다.

source: If you look beyond the ruined bridge, you can see a strange wall of purple flame in the distance.
ko: 파괴된 다리의 건너편을 향하면, 먼 곳에서 보랏빛 화염으로 만든 이질적인 벽을 볼 수 있습니다.

source: If you look beyond the ruined bridge, you can see a planar rift in the distance.
ko: 파괴된 다리의 건너편을 향하면, 먼 곳에서 차원의 균열을 볼 수 있습니다.

source: It is difficult to know whether this equipment is meant to be used for magical research or for torture.
ko: 이 장치가 마법 실험을 위한 것인지, 고문을 위한 것인지 확신할 수 없습니다.

source: This magical equipment is used to give mythic powers to demons. These implements are similar to the ones you saw in Xanthir's lab.
ko: 이것은 데몬에게 신화적 힘을 부여하기 위한 마법 장비입니다. 도구들 또한 잔티르의 연구실에서 봤던 것과 비슷합니다.

source: "Mortal... You are our prey..."
ko: "넌 우리 먹이이다... 필멸자..."

source: "Back off, you abominable creatures! I am no mortal, I am a servant of Hepzamirah! Touch me, and you'll be sorry!"
ko: "비켜라, 끔찍하기 짝이 없는 생물들아! 난 필멸자가 아니라, 헵자미라님의 부하다! 건드리기만 해봐라, 후회하게 될 테니!"

source: "Don't hurt {mf|him|her}. I still need {mf|him|her} alive."
ko: "{mf|그|그녀}를 해치지 말거라. {mf|그|그녀}는 아직 살아있어야 하니."

source: "Hepzamirah, let me go! I'm sick of this disguise, and our contract ran out a long time ago!"
ko: "날 놔줘, 헵자미라! 나는 이 변장 놀음에 질렸고, 우리 계약또한 한참 전에 끝났잖나!"

source: "Stop whining. You're not done yet. These chained beasts need to know what my enemy looks like."
ko: "징징대지 말거라. 네 역할은 아직 끝나지 않았다. 내 적이 어떤지를 목줄걸린 짐승들이 알아야만 하니."

source: "Listen to me! If you see a mortal who looks like this, attack them! I want you to tear them to shreds!"
ko: "주목! 이렇게 생긴 필멸자를 보게 된다면, 즉시 공격하라! 녀석을 찢어발겨라!"

source: "Ha... Prey... Let's tear {mf|him|her} apart!"
ko: "하... 먹이... {mf|그|그녀}를 찢어 죽이자!"

source: "Damn it! Hepzamirah, stop them! They're going to eat me! Me!"
ko: "빌어먹을! 헵자미라, 그것들 멈춰! 날 먹으려고 하잖아! 날!"

source: "Well, who do we have here? If you die, Hepzamirah will finally let me go!"
ko: "뭐, 여기 누가 있나? 네가 죽으면, 마침내 헵자미라가 나를 풀어줄 거다!"

source: "Hey, freaks! Come and kill m— this person over here who looks just like me!"
ko: "어이, 괴물들! 이리와서, 음 — 여기서 나랑 똑같이 생긴 이 사람을 죽여!"

source: Remove the seal
ko: 봉인을 푼다

source: An unappetizing gruel simmers in this pot-bellied cauldron.
ko: 맛없어 보이는 귀리죽이 뚱뚱한 가마솥에서 끓고 있습니다.

source: A small stash, cleverly hidden behind the cauldron.
ko: 작은 보관함이 가마솥 뒤로 교묘하게 숨겨졌습니다.

source: An unusually accurate map of Golarion. It depicts the topography of both Mendev and the Worldwound with detailed precision.
ko: 특출나게 정밀한 골라리온 지도입니다. 이 지도는 멘데브와 세계상처의 지형을 높은 정확도로 묘사합니다.

source: A strange, confusing map of the Abyssal realms.
ko: 심연의 영역을 그린 기괴하고 혼란스러운 지도입니다.

source: This religious icon depicts the head of a goat. The goat has a blazing star on its forehead.
ko: 이마에 불타는 별이 그려진 염소의 머리를 묘사한 종교적 문양입니다.

source: This Nahyndrian crystal has not been fully cut and its facets remain unfinished.
ko: 이 나힌드리 수정은 완전히 잘리지 않았으며, 그 세공 또한 완성되지 않은 상태입니다.

source: These working notes document possible methods for blocking the powers granted by Nahyndrian crystals. However, the notes are incomplete. Either the research is unfinished, or it has reached a dead end.
ko: 이 연구 기록에는 나힌드리 수정이 부여한 힘을 막기 위한 가능성 있는 접근법들이 적혔습니다. 그러나, 문서에는 결론이 없습니다. 연구를 완료하지 못했거나, 막다른 길에 도달한 걸로 보입니다.

source: "That's Kestoglyr's quarry! How did {mf|he|she} manage to escape?"
ko: "케스토글리어의 사냥감이잖아! 어떻게 탈출한 거지?"

source: "Look! There's the mortal that was reported by the scout!"
ko: "저기다! 정찰대가 보고한 필멸자야!"

source: "What's going on? Are we under attack? Sound the alarm! We need Hepzamirah to send reinforcements!"
ko: "무슨 일이지? 우리가 공격받았다고? 경보 울려! 헵자미라의 증원군이 있어야 돼!"

source: "An intruder! So that's who disturbed the dragon! If {mf|he|she} is alive, does that mean the dragon is dead?"
ko: "침입자다! 드래곤을 건드린 자로군! {mf|그|그녀}가 살아있다는 건, 드래곤이 죽었다는 뜻인가?"

source: "Come here, and we'll introduce ourselves properly!"
ko: "이리 와, 그러고 나면 적절한 인사를 나눌 수 있을 거야!"

source: "Thank you, {mf|master|mistress}! If it weren't for you, we'd have died in these damn mines!"
ko: "감사합니다, 주인님! 당신이 아니었다면 저 빌어먹을 광산에서 죽었을겁니다!"

source: Free the slaves
ko: 노예들을 풀어준다

source: "You've left us to rot long enough! Here's a little present from us, you monsters!"
ko: "오랫동안 우리가 썩어가게 놔뒀었지! 우리가 주는 작은 선물이다, 이 괴물들아!"

source: Your gear has been dumped into a large crate. No one has had a chance to steal your belongings yet.
ko: 당신의 장비가 커다란 상자에 박혀 있습니다. 아직 누구에게도 당신의 물건을 훔쳐갈 기회가 없었군요.

source: "We cannot resist your power. We belong to you."
ko: "우리는 당신의 힘에 저항할 수 없군. 당신에게 투항한다."

source: "I think we'll head east. The merchants there have forgotten us, but the sight of our flag and the feel of our iron grip will soon help them remember."
ko: "동쪽으로 가야 할 거라 생각한다. 그곳의 장사꾼들은 아마 우릴 까먹었겠지만, 우리 깃발과 철제 칼자루의 감촉이 곧 그들의 기억을 되찾아주겠지."

source: "Look harder! Look everywhere! Hepzamirah wants to make sure that the dragon killed everyone..."
ko: "확실히 살펴라! 모든 곳을 뒤져! 헵자미라님은 드래곤이 놈들 전부를 죽였다는 증거를 원하신다!"

source: "I guess she didn't! Intruders! Sound the alarm!"
ko: "못하시겠는데! 침입자야! 경보음 울려!"

source: "We are proud to be of service to Our Lady in Shadow. It was our honor to bring you here at her request."
ko: "그림자의 여주인님 명을 받들게 되어 자랑스럽습니다. 그분의 요청에 따라 당신을 여기로 운송한 것은 영광이었습니다."

source: "I'm sorry, but I don't have time to chat. We're leaving in a few minutes."
ko: "죄송합니다만, 잡담할 시간이 없군요. 저희는 곧 떠나겠습니다."

source: "The crew of Starcatcher the Third wishes you the best of luck on your mission."
ko: "별파수꾼 3호의 선원들 전부가 당신의 임무에 행운이 있기를 바랍니다."

source: The stone wall is covered in small notches and cuts. These pickaxe marks look like they have been here for a while, suggesting that the miners abandoned this cave a long time ago.
ko: 돌 벽에는 작은 표식과 절단면이 많습니다. 이 곡괭이 자국들은 한동안 누군가가 여기 있었음을 나타내며, 광부들이 이 광산을 버린지 한참이 지났다고 추측됩니다.

source: This pickaxe is broken in half. It lies discarded on a pile of stone rubble.
ko: 부러진 곡괭이가 돌무더기 위에 내동댕이 쳐졌습니다.

source: Miners cut this crystalline vein open and picked it clean.
ko: 광부들이 결정화된 정맥을 까서 깔끔하게 채굴해갔습니다.

source: An illusion makes this pile of cobblestones look like a pile of treasure.
ko: 환영 마법이 이 조약돌 더미를 보물 더미로 보이게 만듭니다.
